水
土
火
氣
好耐之前
四大部族一直都和平噉相處
不過
喺烈火王國開戰之後一切都變晒
而呢一刻
只有精通四大神功嘅神通王先制止到
不過喺最需要佢嗰陣
佢消失咗
喺一百年之後
我哋兩兄妹發現咗新嘅神通王
佢係折氣師「安」
雖然佢嘅折氣神通出神入化
不過佢仲要學好多嘢先救到世人
但係我相信
安就係我哋嘅救世主
《降世神通：最後的氣宗》
降世神通之前講到…
我失敗咗啊
我令全天下都失望啊
我應該預見戰爭來臨，加以預防
一直以嚟，我以為只要父王接納我
我就會開心
我而家返咗嚟，父王原諒咗我
一切都好完美吖，係咪？
我應該好開心𠿪？
但係冇啊！
唔該你吖，大伯
我好迷茫啊
我好需要你
都係算啦
我自己解決得喇
關心你只係嘥時間
【第3卷：火】
［第6集：神通王和烈火王］
安
係時候你要了解我同烈火王蘇進嘅歷史
你要了解戰爭係點樣爆發
先至可以知道點樣終止戰爭
請喺夏至嗰一日
去我嘅海島故鄉見我啦
我知道喇，羅古
「你一定要了解曾祖父蘇進的生平故事」
「才可以參透自身的命運」
喺嗰度啊，羅古嘅海島故鄉
但係呢度咩都冇喎
有啊，曾經有過
仲係成個小村莊
有幾百間房舍
全部葬身喺火山灰燼入面
去揾宮廷畫師
幫你畫肖像畫永遠唔怕遲㗎
記得叫佢畫得靚仔啲
等陣
有件事我想問下你
曾祖父一生嘅傳奇故事你記得幾多啊？
啊，祖寇
我真係唔明你喺度諗緊咩㗎
烈火王蘇進展開咗偉大聖戰
佢早幾年一直為聖戰進行萬全嘅準備
佢非常聰明，好有耐性
等待以佢為名嘅彗星
蘇進彗星嚟到世間
利用彗星能量發動大規模侵略世界行動
最後佢壽終正寢，與世長辭啊
但係佢係點死㗎？
你以前上歷史堂冇聽書㗎咩，祖寇？
佢好安詳噉喺寢宮入面駕崩囖
係咩意思呢？
「烈火國諸賢秘史」
「藏於龍骨墓窟中」
烈火王蘇進遺書與傳奇故事
嚟啦，安
我哋要去邊啊？
探訪我嘅過去
我哋共同擁有嘅前世
雖然我已經時日無多
但係我仲係不斷諗返起
嗰啲美好光輝嘅時光
諗起我啲好朋友
睇嚟我又贏咗你喇，羅古
你邊有贏啊？
明明係樹根嘅功勞
做得好啊，蘇進
你同烈火王蘇進以前係好朋友？
想當年，佢仲只係蘇進王子
都係我最好嘅朋友
去同佢講啲嘢啦
誒…
年少輕狂
愛情好難
我都有同感啊
你放心啦，會好轉嘅
你跟我嚟啦
我哋要去參加宴會啊
等陣，呢個係邊個嘅宴會啊？
我哋有福同享，有難同當
連生日都一齊過
係咪父王出咗事啊？
唔係啊，蘇進王子
我哋唔係為你而嚟㗎
我哋係嚟宣布下一世神通王嘅真實身份
我哋好榮幸可以為你效命啊
神通王羅古
我嘅好朋友羅古要離開烈火王國
去完成佢嘅天命
成為神通王嘅日子好快就嚟到
佢一定要環遊世界
先可以精通其他三大神通
喂，你仲唔執好行李呀？
萬能嘅神通王
嚟啦
畀我睇下精通四大神通有幾犀利啦
我執好晒喇
但係鎮火長老同我講
我唔再需要任何俗世間嘅嘢喇𡁜
嚟得太快喇
而家開始所有嘢都唔同晒
送畀你吖
希望你至少可以帶住呢樣嘢
但係呢樣係皇家國寶喎
只有烈火王國嘅王子至有資格佩戴啊
我而家想將佢送畀你
靈界冇可以方便嘅地方咩？
老實同你講吖
係冇㗎
嘿，我哋就嚟到中南山大氣寺喇
呢一度就係我神通王修煉之旅嘅第一站
我就係喺呢一度接受特訓
進而精通折氣神通嘅
我都係喺呢一度識得你嘅老朋友
吉安大師
唔係啩？
喂，吉安
想唔想見識我發明嘅新招啊？
你睇下我
呢一招好型啊
我竟然冇諗過可以噉樣玩啊
太神奇喇
我真係唔敢相信你同吉安大師
都係好好嘅朋友啊
有一啲友情係歷久而彌堅㗎
甚至可以延續
生生世世
我修煉幾年折氣神通之後
我去到南極水族部落
折水神通對我嚟講係一個大挑戰
苦練之後
我都可以運用自如
之後我去咗大地之國
我嘅運土神通師傅沙德
係個大怪人
佢頑固，又遲鈍
都係我一生嘅好朋友
呢一次係艱苦嘅旅程
但係結果…
非常值得
經過漫長嘅12年
我又見返我嘅老朋友
羅古喺返嚟嘅時候
已經成為悟道嘅神通王
我自己都變咗唔少
蘇進，定係叫你烈火王好啊？
根據禮俗，我嘅子民見到我都要跪拜
不過你唔需要噉做
過咗咁多年
佢仲係我最好嘅朋友
見返幾個月之後
佢做咗我嘅伴郎
羅古
嗰個女仔以前係完全唔理你㗎喎
佢係坦明
我一直都冇放棄
當你遇到真愛
就要把握
而且成為神通王
並唔會令你喺女仔面前退縮
婚禮當日
我哋帶住愉悦嘅心情迎接新一日
我自己預見到更加光明嘅未來
對唔住
我可唔可以同佢傾下啊？
噉係違反傳統㗎，不過好啦
你想講咩啊？
我最近一直喺度諗緊呢個世界嘅未來
今日係我嘅大日子
食塊餅啦，揾個女仔跳下舞，開心下啦
我知…不過你聽我講先啦
由我一出世
我就注定要登基，成為烈火王
雖然我哋本來唔知道
但係你就注定成為神通王
我哋交情係幾咁好
係命運神奇嘅巧合，係咪？
我哋兩個可以一齊
做任何事
係吖
講得冇錯𡅅
烈火王國政治昇平，國泰民安
史上絕無僅有
百姓安居樂業
我哋喺好多方面都係非常之幸運㗎
你到底想講乜嘢啊？
我一直喺度諗
我哋應該同全天下
共享烈火王國嘅繁榮昌盛
喺我哋手上開創史上最強盛嘅帝國
開疆闢土嘅時候到喇
唔係
四大族應該維持現狀
噉先至啱
羅古，你根本冇停落嚟
諗下任何嘅可能性
冇任何嘅可能性
我唔想再聽到你提呢件事
呢個係我成為神通王之後第一個考驗
好唔好彩
過咗好多年之後
我先了解到蘇進已經開始落手進行
無視我嘅警告
我去過殖民地喇，蘇進
你居然敢佔據大地國嘅領土
大膽暴民
你係烈火王國嘅子民
竟然夠膽對烈火王咁不敬？
國家忠誠度係我哋最重視嘅
對烈火王國不忠就係叛國
唔好噉做啊，蘇進
唔好嘗試挑戰我
你只會攞苦嚟辛㗎咋
我哋絕交啦
我今次饒你一命，蘇進
睇在過去嘅份上
我放你一條生路
不過我警告你
你再跨越雷池一步嘅話
將會導致自身永遠嘅
滅亡
嗰場生死決戰之後，我同蘇進
足足有25年時間完全冇見過對方
我幾乎都喺我嘅故鄉
度過餘生
快啲走
羅古嘅故鄉喺幾百里之外
但係我仍然感應到地動天搖
見到滿天密佈嘅黑煙
我一生之中從未見過咁可怕嘅天災
真係好不可思議啊，羅古
你大戰狂暴火山
仲佔咗上風啝
不過好遺憾
後來情況逆轉
我冇辦法一個人阻止火山爆發
同自然災害搏鬥已經夠難喇
我幾乎呼吸唔到，仲要孤軍作戰
四圍擴散嘅火山毒氣令我筋疲力盡
冇事㗎，鳳龍
快啲離開呢一度
我冇事㗎
使唔使幫手啊，老友？
蘇進？
冇時間敍舊喇
唔好吸入火山嘅毒氣啊
佢…太毒喇
救我啊
冇咗你
我嘅大計終於可以有機會實現喇
我已經預見到未來喇，羅古
嗰個係？
等陣
嗰個係我，係咪啊？
你而家了解我哋嘅過去啦？
你將會為呢個世界
帶嚟和平，回復宇宙平衡
羅古？
羅古！
羅古走咗
大彗星即將重返
改變世界完美嘅時機嚟到喇
我知道下一世神通王
將會喺大氣牧族出世
所以我摧毀晒所有大氣寺
但係神通王竟然愚弄我
我嘅餘生全部浪費晒喺虛無嘅追逐之中
我知道佢已經匿埋咗
佢係烈火王國最大嘅威脅
最後一位折氣師
冇可能嘅
後面嗰啲去咗邊啊？
係你送嚟嘅，係咪啊？
我揾到諸賢秘史
我話你知吖
佢應該改名做「所有人都知嘅秘史」啊
我話我一定要知曾祖父係點樣死嘅
但係到最後佢都仲未死啊
唔係
並唔係噉㗎
你喺度亂講啲乜嘢啊？
其實你唔止有一個曾祖父㗎，祖寇王子
蘇進只係你父王嘅祖父
你媽媽嘅祖父就係神通王羅古
你點解要講畀我知啊？
因為要了解
你呢兩位曾祖父之間嘅恩怨情仇
先至可以有助於平復一直
存在喺你內心之中嘅痛苦
正邪善良
一直令你同自己打緊交啊，祖寇
呢個就係你嘅本性，你嘅血統
不過，仲係有好嘅一面
世世代代積落嚟嘅恩恩怨怨
終於可以由你嚟化解喇
就係因為你嘅血統
你一個人
就已經可以洗刷我哋家族
同埋烈火王國嘅罪惡
喺你身上有與生俱來嘅衝突
仲有可以回復宇宙平衡嘅力量
呢樣係一件皇家國寶
只有烈火王國嘅王子先有資格佩戴
你係話羅古同蘇進經歷咗風風雨雨之後
就算羅古曾經放過佢
蘇進到最後都仲係背叛咗佢呀？
呢啲人好似天生就係咁衰噉啊
唔係，唔係㗎
呢個應該唔係
羅古要我了解過去嘅用意啊
係噉佢嘅用意係乜嘢啊？
羅古同蘇進都係烈火國嘅鎮火師
係咪吖？
無論如何
呢個傳奇故事證明咗人可以為善
都可以為惡
每個人，就連烈火王同烈火國嘅人
都應該得到改過向善嘅重生機會
佢仲要我了解友情嘅可貴啊
你真係認為友情可以延續生生世世咩？
梗係可以啦
呢樣就科學理論嚟講
我哋完全冇辦法證明
啊，索卡，你伸隻手出嚟啦
粵文字幕
cantocaptions.com